# Курсовой проект «Резервное копирование»
Курсовой проект представляет собой программу для резервного копирования фотографий с профиля(аватарок) пользователя vk в облачные хранилища Яндекс.Диск и Google.Drive.  
Для названий фотографий используется количество лайков и дата загрузки.  
Информация о сохраненных фотографиях сохраняется в json-файл.


## Входные данные:
Имя пользователя или его id в ВК. \
Остальные данные следует вводить в зависимости от используемой служебной команды.


## Выходные данные:
1. json-файл с информацией по файлу:
```javascript
    [{
    "file_name": "19_1455637994.jpg",
    "size": "z"
    }]
```
2. Измененный Я.диск и Google.Drive, куда добавились фотографии.


## Функциональность
1. Программа получает фотографии с профиля, используя метод [photos.get](https://vk.com/dev/photos.get).
2. Сохраняет фотографии максимального размера(ширина/высота в пикселях) на Я.Диске и Google.Drive.
3. Для имени фотографий использует количество лайков и дату загрузки. 
4. Сохраняет информацию о фотографиях в json-файл с результатами.
5. Перезаписывает файл в случае повторения имён файлов.
6. Имеется прогресс-бар или логирование для отслеживания процесса программы.
7. Сохраняет фотографии не только из служебных, но также из других альбомов.


## Технические замечания
1. Программа декомпозирована на функции/классы/модули/пакеты.
2. Пакет `classes` содержит классы для работы с аккаунтом ВКонтакте, Яндекс.Диском и Google.Drive.
3. Пакет `functions` содержит функцию, реализующую интерфейс программы.
4. Файл с настройками `settings.py` находится в корневом каталоге проекта.
5. Все зависимости указаны в файле `requiremеnts.txt`, он также находится в корневом каталоге проекта.
6. Все функции, классы и методы имеют свою документацию.


## Настройка проекта
1. Установить все пакеты из файла `requirements.txt` с помощью команды `pip install -r requirements.txt`
2. Получить ключ доступа (токен) пользователя Вконтакте.
3. Получить ключ доступа (токен), полученный с полигона.
4. Получить полномочия (credentials) для использования Google.Drive API.
5. Перед запуском заполнить все параметры в файле `settings.py`, подробнее в документации к файлу.


## Руководство пользователя
Для того чтобы воспользоваться сервисом, необходимо ввести одну из следующих команд:

Служебные команды: \
`/docs` - вывести дополнительное меню документации программы, \
`/exit_save_all` - выйти из программы, предварительно сохранив данные в лог программы, \
`/exit_not_save` - выйти из программы без сохранения данных.

Команды для работы с VK API (от лица пользователя): \
`/get_photos` – получить информацию о фотографиях пользователя (пользователей) Вконтакте, \
`/get_albums` - получить информацию о фотоальбомах пользователя (пользователей) Вконтакте.

Команды для работы с Яндекс.Диском: \
`/create_directory_yandex_disk` – создать папку на Яндекс.Диске с определённым именем, \
`/download_photos_yandex_disk` – загрузить фото на Яндекс.Диск по определённому пути.

Команды для работы с Google.Drive: \
`/get_files_google_drive` - получить список файлов на Google.Drive, \
`/create_directory_google_drive` - создать папку на Google.Drive с определённым именем, \
`/download_photos_google_drive` - загрузить фото на Google.Drive по определённому пути (задан по умолчанию).


## Скриншоты
